[Fate Chooses You]
[Episod 26]
Mari kita pergi.
Kenapa jadi begini?
Tiada gunanya,
tak dapat diselamatkan lagi.
Kami semua dah makan Eliksir Penyegar.
Kami makan pil ini terlalu banyak
sampai menjejaskan jantung.
Awak buat apa ini?
Wira Meishan.
Budi baik awak
kepada Persatuan Tiada Tandingan
hanya boleh dibalas pada hayat seterusnya.
Demi masa depan puak manusia,
awak mesti bawa balik
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan"
ke Dataran Tengah.
Awak mesti bawa balik ke Dataran Tengah!
Tolonglah.
♪ Jasa, dosa, mulia, hina
desas-desus dan prasangka ♪
♪ Setiap orang
ada pandangan masing-masing ♪
♪ Jari berlumuran darah datangkan dosa ♪
Cepat pergi.
♪ Itu bertentangan dengan kehendak hati ♪
♪ Jalan utama jadi malap
dunia dikepung dengan formasi pelik ♪
Wira Meishan, cepat pergi!
♪ Ada sesiapa berani abaikan hidup
dan mati? ♪
Kalau tak, pengikut aliran abadi
akan kejar sampai sini!
♪ Jasad hancur dan roh musnah
dalam sekelip mata ♪
♪ Percikan api mula membakar padang ♪
♪ Kau rasa
di dunia ini ♪
♪ Apa perpisahan
yang paling menyeksakan? ♪
♪ Pertumpahan darah yang tak henti-henti ♪
♪ Jangan tunggu sampai lapisan salji nipis
di cucur atap ♪
♪ Putihkan rambutmu
baru kau sanggup berhenti ♪
♪ Kau rasa
bila serangan dan pengorbanan ♪
♪ Baru dapat dihentikan ♪
♪ Korbankan diri
demi buktikan kebenaran tanpa berpaling ♪
♪ Menjulang cahaya fajar
untuk mewarnai dunia ♪
♪ Cahaya subuh menerangi langit ♪
Ilmu dalam buku cukup
untuk mencapai kejayaan,
tak perlu kejar keabadian
seperti betara-betari.
♪ Jasa, dosa, mulia, hina
desas-desus dan prasangka ♪
Saya akan pergi mengikut angin
♪ Setiap orang
ada pandangan masing-masing ♪
sebab dunia ini sentiasa berubah-ubah.
♪ Jari berlumuran darah datangkan dosa ♪
♪ Itu bertentangan dengan kehendak hati ♪
♪ Jalan utama jadi malap
dunia dikepung dengan formasi pelik ♪
♪ Ada sesiapa berani abaikan hidup
dan mati? ♪
♪ Jasad hancur dan roh musnah
dalam sekelip mata ♪
♪ Percikan api mula membakar padang ♪
♪ Kau rasa
di dunia ini ♪
♪ Apa perpisahan
yang paling menyeksakan? ♪
♪ Akhiri pertarungan
yang tak berkesudahan ♪
♪ Menjulang cahaya fajar
untuk mewarnai dunia ♪
♪ Kekacauan ini kena ditamatkan ♪
Taishi Qian.
Dia dah makan Eliksir Penyegar.
Apa itu?
Sejenis eliksir
yang dapat merangsang otak serta-merta,
tapi kalau makan terlalu banyak,
ia akan ada kesan sampingan.
Jantung rosak sepenuhnya,
pasti akan mati.
Meishan Jun.
Jangan datang dekat.
Bahaya,
jangan pedulikan saya.
Cepat pergi.
Akhirnya kamu muncul.
Cik Sheng, awak tak apa-apa?
Alamak,
pengikut Aliran Prinsip Langit
dah kejar sampai sini.
Cepat pergi.
Di depan saja.
Susah betul nak bunuh.
Sekumpulan manusia hina
sepatutnya bersembunyi di sudut gelap
dan habiskan sisa hidup dalam ketakutan,
tapi berkeras nak keluar juga,
buat saya tak senang hati.
Kamu
sepatutnya makhluk
yang saya boleh hapuskan
dengan sekali pijak saja,
tapi kamu masih mampu hidup melarat
sampai sekarang!
Hari ini,
kalau saya tak lapah kulit
dan cabut urat kamu,
biar tulang dan daging kamu reput,
macam mana saya dapat lepaskan geram?
Saya asalnya
hanya nak menjadi orang biasa,
tapi apabila saya terfikir di dunia ini,
masih ada makhluk yang bukan manusia
atau hantu pun macam awak,
sama seperti ulat di dalam parit,
tengok pun dah rasa menjijikkan.
Kalau awak tak mati,
macam mana saya boleh puas hati?
Hanya capai tahap Jelmaan Rohani.
Tengoklah keadaan awak
yang menyedihkan ini.
Awak sepatutnya menjadi
Roh Terkorban yang paling kuat,
tapi awak berkeras untuk menjadi manusia.
Awak lepaskan kuasa,
paksa diri sampai tahap ini
dan dikawal oleh orang lain.
Bagaimana rasanya hilang kuasa?
Awak tak dapat lindungi diri sendiri pun.
Lu Qianqiao,
awak memang tak berguna!
Awak memang tak berguna!
Awak?
Tuan muda begitu tergesa-gesa
nak jumpa saya.
Awak rindui saya?
Di mana kawan saya?
Kawan?
Awak ini boleh tak?
Dah begitu lama,
dia masih kawan awak saja?
Di mana sebenarnya dia?
Nak jumpa dia?
Ikutlah saya.
Lagipun,
Xia Xuanzi
ialah seorang pakar racun ulat jampi
bertahap Alam yang dah lama terkenal.
Biarpun kamu berdua
yang bertahap Jelmaan Rohani
berlawan mati-matian,
ia takkan ubah apa-apa pun.
Gadis ini terkena racun Reput Tulang,
Benci Darah
dan Gangguan Mimpi secara serentak,
tiga jenis racun ulat jampi.
Secara logiknya, dia dah mati sekarang,
tapi saya dapati satu kuasa aneh
dalam badannya
yang lindungi sisa hayatnya.
Saya gunakan Buah Gergasi Rohani
sebagai ubat utama,
bersama dengan Rumput Herba Ajaib,
Pelita Bulu Merah,
Hempedu Bumi,
dan Corydalis Bungeana
untuk hapuskan ulat jampi
dan tawarkan racunnya.
Baru semalam saja,
saya berjaya hapuskan
ulat jampi dalam badannya,
asalkan sisa racunnya ditawarkan,
dia akan sedar tak lama lagi.
Racun Reput Tulang dan Gangguan Mimpi
mudah ditawarkan,
tapi racun Benci Darah
akan melekat
pada saluran darah dan meridian.
Penggunaan Corydalis Bungeana
mustahil untuk tawarkan sepenuhnya.
Sifat ubat
Corydalis Bungeana sangat kuat
dan agresif.
Gadis ini cedera parah,
kalau salah gunakan ubat,
keadaannya akan menjadi lebih teruk.
Jadi,
gunakan Buah Tanpa Akar sebagai ganti,
kisar menjadi serbuk
dan campurkan dengan air,
suhu air mesti panas tapi tak mendidih.
Tak sangka adik juga
mahir dalam ilmu perubatan.
Terima kasih kerana selamatkan kami.
Sama-sama.
Xia Xuanzi
dikenali sebagai
pakar racun ulat jampi terhebat
di dunia ini.
Ia satu perkara baik juga bagi saya
sebab dapat tawarkan
racun ulat jampi yang dikenakannya.
Boleh saya tahu
siapa awak?
Ketua Aliran Pelangi Hijau,
Fu Tian.
Silakan.
Awak kata sini
ialah Pusat Aliran Pelangi Hijau?
Betul.
Namun, semasa saya lalu tadi,
saya nampak ramai tukang.
Awak sepatutnya tahu
Beixiang terkenal
dengan penghasilan kertas.
Tahu.
Bengkel kertas kami
dah mempunyai sejarah
selama 200 tahun lebih.
Kertas yang kami hasilkan
nipis, sekata,
putih seperti jed lemak kambing,
lembut, halus,
tahan serangga dan haba,
warna dakwat terang,
menyerap air, mudah kering
dan warnanya tak mudah luntur,
jualannya juga sangat bagus di pasaran.
Penghasilan kertas?
Bukankah sini Pusat Aliran Pelangi Hijau?
Orang Aliran Pelangi Hijau pun
kena makan dan minum.
Kalau tiada mata pencarian
dan tiada pendapatan,
macam mana kami nak hidup?
Saya tahu awak ada sesuatu fikiran.
Saya pun tahu serba sedikit tentang dendam
antara awak dengan aliran saya,
tapi kalau nak menghalang,
saya pun tak berdaya.
Awak ketua aliran,
tapi tak berdaya?
Ya.
Kalau tiada kemampuan
untuk mengawal pengikut aliran,
biarpun saya ketua aliran,
ia pun hanya gelaran semata-mata.
Setiap pihak pasti akan
tersasar sedikit sebanyak
dalam proses pembangunan.
Segelintir Dharmaraja dan ketua cawangan
dalam aliran saya
menentang keras prinsip kepimpinan saya
yang mengutamakan kebaikan sesama orang.
Mereka menghasut para pengikut aliran
dan terlepas daripada kawalan saya.
Kalau begitu, macam mana awak jelaskan
tentang Cawangan Air Jernih?
Ketua Cawangan Air Jernih dan Gui
semuanya orang mereka,
tapi kali ini kalau bukan sebab
pelindungan daripada dua orang pelindung
dan beberapa Dharmaraja serta Vajra,
saya takkan dapat mempertahankan
bengkel kertas ini,
apatah lagi mempertahankan
sumber pendapatan aliran saya,
mungkin gelaran saya pun
akan bertukar tangan.
Kalau pengikut aliran saya bersatu padu
dan sehati sejiwa,
pengikut aliran abadi
takkan berani menceroboh kawasan kita.
Mereka membakar Perpustakaan Empat Penjuru
yang telah diusahakan oleh aliran saya
selama bertahun-tahun.
Apabila kami sampai,
semuanya dah terlambat,
kitab-kitab purba berusia ribuan tahun
musnah dalam sekelip mata.
Kami hanya sempat selamatkan awak
dan gadis itu.
Saya ada seorang kawan
bernama Meishan Jun.
Awak tahu tak di mana dia?
Semua orang Persatuan Tiada Tandingan
dikebumikan di sini.
Kami tak tahu nama mereka,
jadi kami tak dirikan batu nisan
untuk mereka.
Seorang gadis berusia
dalam lingkungan 20-an
dikebumikan di sini,
nampak agak bergaya
dan gunakan sebilah pisau.
Dia dikebumikan bersama pisaunya sekali.
[Kota Xutuo]
Cepatlah!
Kawan-kawan, cepatlah!
Tauke.
Bila rombongan peniaga awak keluar
dari kota?
Tengah hari esok.
Saya ada dua orang kawan
nak ikut kamu ke Dataran Tengah.
Bawa kereta kuda sendiri,
sampai ke pintu masuk,
dua tahil seorang.
Ini wang pendahuluan.
Jumpa di mana esok?
Di sini juga.
Baik.
Cepatlah.
Marilah tengok.
Tembikai susu.
Kalau tak manis, tak perlu bayar.
Dia mungkin dah perasan kita.
Kejar.
Abang Tang.
Bagaimana dengan luka awak?
Tak apa-apa.
Macam mana dengan buku?
Dah kira belum?
Semuanya ada tak?
Semuanya ada.
Baguslah kalau begitu.
Siapa?
Ini saya.
Pengikut aliran abadi
dah kejar sampai sini,
kita kena pergi segera.
Tenaga Yin terkumpul,
denyutan nadi lemah dan perlahan.
Nampaknya racun ulat jampi Benci Darah
masih belum ditawarkan
dan keadaan masih berulang-ulang.
Adakah saya ganggu awak?
Song yang hantar makanan
cedera pagi tadi,
saya suruh dia balik berehat.
Kebetulan saya lalu di sini,
jadi saya bawa makanan ini
untuk awak.
Mi daging lembu
dan arak mata air kosong.
Entahlah
sama ada kena dengan selera awak atau tak.
Terima kasih, ketua.
Baik.
Sama-sama.
Awak bukan pengikut aliran saya,
tak perlu panggil saya ketua.
Panggillah saya...
Panggillah saya Fu Tian saja.
Saya rasa serasi dengan awak
dan nak berkawan dengan awak.
Saya panggil awak
Adik Lu, boleh?
Boleh saja.
Terima kasih.
Mi ini tak kena dengan selera awak?
Saya tak lapar.
Sayang sekali.
Tukang masak saya
sangat pandai memasak.
Awak tengoklah bekas makanan saya ini,
kesan penebatan habanya sangat bagus.
Biar saya beritahu awak.
Daripada mi ini dihidangkan
hingga masuk ke dalam mulut,
suhunya takkan turun langsung.
Awak tengok pula penutup ini.
Ada corak berlingkar di atasnya.
Tutup
dan pulas dengan ketat,
kedap udara.
Awak tengok lagi bekas makanan ini.
Ia ada dua lapisan, luar dan dalam.
Kalau masukkan air panas
di celah antara dua lapisan ini
dan tutup dengan baik,
tak kira apa pun
yang diletakkan di dalamnya,
ia takkan jadi sejuk
dalam masa empat jam.
Memang hebat.
Kalau bukan sebab Dewi Tiada Tandingan
yang mereka cipta
barang yang begitu halus buatannya,
mungkin kita
takkan berpeluang
untuk nikmati ia seumur hidup.
Dewi Tiada Tandingan?
Maksud awak,
Aliran Pelangi Hijau
ada "Catatan Rahsia Tiada Tandingan"?
Ya.
Semasa saya membaca
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan",
saya rasa ada beberapa barang di dalamnya
boleh digunakan dalam kehidupan seharian,
jadi saya catatkannya.
Entahlah sekarang
masih boleh jumpa
kertas draf yang dahulu itu atau tak.
Biarpun hanya sepatah dua kata
pun jadilah.
Ketua,
boleh tak tolong saya cari?
Boleh.
Adik Lu,
semua ini catatan ringkas saya,
tak begitu lengkap pun.
Kalau awak perlukan,
saya akan hantar orang untuk cari lagi,
mungkin masih boleh jumpa
versi ukiran yang berbaki.
Terima kasih, ketua.
Adik Lu,
awak tak perlulah segan.
Sebenarnya, tolong awak sama
dengan tolong diri saya.
Perpustakaan Empat Penjuru
ialah hasil titik peluh
Aliran Pelangi Hijau kami.
Kebanyakan buku dan koleksi
di dalamnya
dah lama pupus.
Perpustakaan dimusnahkan kali ini,
hati saya terasa hancur.
Mengenai buku-buku itu,
entahlah
perlukan berapa generasi
luangkan masa dan tenaga
untuk memulihkannya sepenuhnya.
Kalau ada apa-apa
yang perlukan bantuan saya,
awak cakap saja.
Saya memang ada satu perkara lagi
yang perlukan bantuan Adik Lu.
Badan Cik Xin
akan mengambil sedikit masa
untuk sembuh sepenuhnya.
Sementara itu,
tolong saya terjemahkan buku purba ini,
boleh?
Ini...
Buku puak Roh Terkorban.
Kenapa?
Buku puak Roh Terkorban bukan buku?
Demi kesinambungan tamadun,
buku dan tulisan puak Roh Terkorban juga
sepatutnya sebahagian daripada tamadun,
maka ia patut diwarisi.
Macam mana ketua pasti
saya mesti faham
tulisan puak Roh Terkorban?
Puak Roh Terkorban
mempunyai tenaga darah yang kuat.
Denyutan nadi besar dan stabil
serta tenang.
Ketiga-tiga bahagian nadi
pada pergelangan tangan besar.
Mereka seratus kali ganda lebih kuat
daripada orang biasa sejak dilahirkan.
Sesiapa yang tahu serba sedikit
tentang perubatan
takkan sukar untuk mengetahui
pengenalan Adik Lu.
Memandangkan ketua dah tahu,
kenapa masih selamatkan saya?
Saya rasa kita serasi,
saya nak berkawan dengan awak.
Biarpun saya Roh Terkorban?
Biarpun awak Roh Terkorban.
Pertemuan kita hari ini
macam kawan lama yang bertemu semula.
Adik Lu,
tak kira awak setuju atau tak,
saya tetap nak berkawan dengan awak.
Baik.
Saya setuju.
Terima kasih.
Saya dah jumpa Taishi Qian dan yang lain.
Pihak Aliran Pelangi Hijau
dah uruskan mayat mereka
dengan dirikan batu nisan
dan membina kubur untuk mereka
di belakang bengkel kertas.
Apabila awak sedar nanti,
saya akan bawa awak pergi bersama
dan nyalakan colok untuk mereka.
Saya dapati Aliran Pelangi Hijau
ada beberapa baki
versi ukiran
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan".
Fu Tian kata
dia akan pergi ke gudang esok
untuk tolong saya cari.
Kalau Meishan Jun tahu pasal ini,
dia pasti akan sangat gembira.
Xin Mei.
Cepatlah sedar.
Nak minum arak tak?
Nak minum tak?
Bila awak sampai?
Lu Qianqiao.
Kenapa awak begitu menyukai dia?
Kalau awak nak jumpa saya
hanya untuk
berbual kosong,
lebih baik awak cari orang lain.
Saya bergurau saja.
Betul-betul dah marah?
Di dalam Pusat Aliran Pelangi Hijau
yang begitu besar ini,
tiada sesiapa
yang boleh berbual dengan awak?
Dulu-dulu ada,
cuma
dia dibunuh oleh pengikut aliran abadi
dari Dataran Tengah.
Maaf.
Tak apa.
Saya ada ramai musuh,
selalu saja ada dendam,
ada orang tolong ingatkan saya
kisah lama pun
bagus juga.
Apa rancangan awak selepas ini?
Apabila Xin Mei sedar,
saya akan bawa dia tinggalkan sini.
Ke mana?
Balik ke Dataran Tengah.
Rindu akan kampung?
Saya tak ada kampung.
Kebetulannya,
saya pun tak ada kampung.
Latar belakang kita pun begitu sepadan,
kita memang pasangan yang secocok.
Lu Qianqiao,
awak masih ingat tak
bagaimana rupa kampung awak?
Saya ingat
kampung saya
ada bulan yang bulat dan besar,
sama macam yang ini.
Bukankah bulan
di mana-mana pun nampak begini?
Tak sama.
Bulan di kampung saya sangat terang.
Biarpun tak pasang lilin,
masih boleh nampak seluruh kampung
dengan jelas.
Saya ingat
saya baring di atas padang rumput,
angin bertiup melalui hujung jari saya,
terasa manis dan harum.
Bunga di kampung saya berwarna merah,
mekar memenuhi
seluruh lereng bukit.
Apabila mendongak pandang langit,
hanya nampak ombak yang bergelora di ufuk
dan hijau membiru tanpa penghujung.
Lu Qianqiao.
Awak tahu tak di mana itu?
Itu kampung halaman awak.
Macam mana saya tahu?
Betul juga.
Saya sendiri pun dah lupa.
Macam mana orang lain boleh tahu?
Hampir terlupa hal penting.
Jom,
saya bawa awak tengok
sesuatu yang menarik.
Adik.
Abang.
Kita mengembara dalam dunia pendekar.
Saya ikut abang saja.
Ketua, dia dah sampai.
Duduklah.
Bagus!
Opera ini baru saja bermula,
awak datang tepat pada masanya.
Adik Lu pun suka tengok opera?
Jarang sangat tengok.
Kenapa?
Opera menceritakan kisah orang lain,
saya tak suka tengok.
Awak silaplah
kalau awak fikir begitu.
Walaupun opera
menceritakan kisah orang lain,
kalau awak menghayatinya,
awak akan rasa
liriknya puitis
dan lagunya menyentuh hati.
Setiap raut wajah
dan setiap gerak-geri
seolah-olah mencerminkan isi hati awak.
Apabila opera berakhir,
awak hanya akan rasa penuh
dengan kesedihan.
Tak tahu
sama ada opera ini
menceritakan kisah diri sendiri
atau diri sendiri dah mendalami opera.
Silakan.
Bisingnya.
Apa yang dinyanyikan ini?
Opera ini
menceritakan kisah dua orang kawan
yang membesar bersama sejak kecil lagi.
Mereka berjanji untuk mengembara bersama,
kemudian mereka terpisah.
Seorang ke selatan,
seorang lagi ke utara.
Sepuluh tahun kemudian,
mereka bertemu semula.
Seorang dah menjadi pegawai tinggi,
tapi seorang lagi pula
dah menjadi penyamun.
Memang satu kisah
yang menyedihkan.
Bukan itu saja.
Budak yang menjadi penyamun itu
dah hilang ingatan,
dia lupakan segalanya.
Dia lupakan segalanya?
Kenapa?
Mungkin dia mengharungi
terlalu banyak kesusahan dalam perjalanan
sampai dia tak dapat menanggungnya,
jadi dia pilih
untuk tak mengingatinya saja.
Dengar kata-kata itu buatkan saya marah.
Desas-desus hanya
daripada mereka yang pengecut.
Sejak dahulu kala,
pegawai dan penyamun tak pernah terpisah.
Bunuh pegawai dan putuskan persahabatan
pada hari ini juga!
Lagi-lagi
opera menjadi musuh ini.
Membosankan betul.
Bagus!
Abang.
Abang!
Dia dah ingat.
Sayangnya, dah terlambat.
Apabila seseorang mati,
segalanya dah berakhir,
takkan kembali lagi.
Masih ada harapan lagi.
Mereka kembali ke masa lalu.
Kali ini, budak yang menjadi penyamun itu
mengikut pegawai tinggi itu ke utara.
Mereka berjuang bersama
dan saling menjaga antara satu sama lain.
Mereka menewaskan musuh
yang kuat bersama-sama
dan hapuskan kerajaan yang kejam.
Bunga yang gugur boleh mekar semula,
tapi orang yang dah pergi
sukar untuk balik lagi.
Bulan purnama di depan mata
tenggelam di dalam air.
Rupa-rupanya ia hanya mimpi
yang hilang tanpa jejak.
Semuanya palsu?
Ya.
Semuanya
hanya khayalan
penyamun itu.
Kawannya dah mati,
dia takkan balik lagi.
Jadi,
jarang ada orang
yang tengok sampai akhir.
Anggap saja ia memutarbalikkan masa
dan kembali ke saat yang lalu,
itulah pengakhirannya.
Adik Lu.
Kalau awak,
awak sanggup terperangkap dalam mimpi
atau kembali ke masa sekarang
dan hidup sebatang kara selamanya?
Di dunia ini,
tiada senjata sakti
yang dapat memutarbalikkan masa,
tiada juga peluang kedua.
Sebaik saja dah buat keputusan,
kita harus maju ke hadapan
dengan berani tanpa ragu-ragu,
betul tak?
Semasa saya muda,
saya juga ada kawan yang sehidup semati.
Di mana dia sekarang?
Dah lama tak berjumpa.
Mungkin dia dah lama mati.
Mungkin...
Mungkin sama macam opera ini,
dia dah lupakan saya.
Rupa-rupanya begitu.